Phụ đề bởi SilverscreenJunkie
Drone: Thiết bị bay không có phi công
được điều khiển từ mặt đất
Hacker: chuyên gia xâm nhập mạng và máy tính
Rootkit: phần mềm độc hại cho phép kẻ xâm nhập
kiểm soát máy tính mà không bị phát hiện
OTL Releasing
giới thiệu
một xuất phẩm của hãng BH
và Goalpost Pictures,
hợp tác với Automatik Entertainment,
Nervous Tick,
và Film Victoria:
NÂNG CẤP
Được rồi, lên nào.
Tao yêu mày rồi đấy.
Cô không thể vừa theo chủ nghĩa lý tưởng
lẫn tư bản được, Asha à.
Cô phải chọn 1 bên.
- Tôi nghĩ mình có thể đấy.
- Không, cô không thể. Tôi...tôi nói cô nghe nhé...
- Về tới nhà cô rồi, Asha.
- Được xe của mình cứu rồi.
Tạm biệt nhé, Handley.
- Ôi Chúa ơi.
- Cô không sao chứ, Asha?
Tôi ổn.
Chồng tôi làm tôi giật mình.
Em nhận ra là mình
đang nói chuyện với 1 cái xe, đúng chứ?
Em nghe anh nói chuyện
với xe của anh suốt đấy thôi.
Ít ra thì xe em cũng trả lời lại.
Ồ, làm việc chăm chỉ nhỉ,
em thấy rồi nhé.
Chào mừng về nhà, Asha.
Danh sách phát thứ 1 cho buổi tối
Nhiệt độ trong nhà là 22,2 độ
và tường năng lượng
được sạc ở mức 86%
- Cô cũng hết trứng rồi
- Ồ, cảm ơn nhé Kara. Đặt hàng trứng đi.
Thực ra thì hôm nay
anh làm việc rất chăm đấy.
Thực ra thì thứ ngay đó
là bia ăn mừng.
- Phải vậy không đó?
- Ừ.
Anh vừa thả khối động cơ
vào con Firebird hôm nay,
hoàn tất cô nàng.
Em muốn xem không?
Em chả biết
anh vừa nói cái gì nữa.
Được rồi, thì, anh cũng chả biết
em làm gì kiếm sống, vợ à, nên ta huề nhé.
Phải, nhưng ở nhà suốt ngày
chơi với xe là kiếm sống hả Grey?
Em chả biết đâu. Chả biết.
Ai da.
Đòn đó đau đấy. Đau thật đấy.
- Ừ.
- Biết gì không?
Thực tình thì anh đang quen dần
với việc em mặc quần trong nhà rồi.
- Thật sao?
- Ừ.
- Ừ, anh đang thực sự quen dần.
- Thôi nào.
Chà, anh biết không, không đời nào
em trả chúng lại đâu, nên...
- Anh cá 10 đô là anh có thể lột chúng ra đấy.
- Không. Dừng lại!
Anh muốn in 1 cái pizza không?
- Em muốn làm 1 cái pizza không?
- Nghe có vẻ phải tốn công đấy.
Anh phải chuyển cái xe
cho gã này tối nay, xong cả rồi.
Được rồi, chà, vui vẻ nhé.
Ý em vui vẻ là sao?
Em sẽ đi cùng anh.
- Sao?
- Phải.
Anh cần em chở anh về nhà
bằng cái xe đồ chơi của em.
Khoảng 45 phút lái xe đấy.
Anh sẽ bấm nhầm 1 cái nút và cuối cùng
tới Canada hay gì đó thôi.
Chà, em có việc phải làm,
nên không thể.
Chả sống mãi
trên phố "Không Được" đâu, gái à.
Em sẽ đi với anh. Và tin anh đi,
em sẽ muốn thấy nhà của gã này.
Tin anh đi.
Vậy là, sao cơ, anh ta
sống sau mấy tảng đá à?
Không, cứ chờ đi đã.
- Thật à?
- Ồ phải, thật đấy.
- Theo sau em.
- Sao?
Nơi này tuyệt thật đấy.
Eron, anh bạn à.
Tôi để con Firebird sẵn sàng
trên lầu rồi đó.
- Anh tới sớm nhỉ.
- Ừ, tôi...
Tôi lái nhanh mà.
Anh đang chạm vào cái...cái gì vậy?
Là đám mây của tôi.
Eron,
tôi muốn anh gặp vợ tôi, Asha.
Chào, rất vui được gặp anh.
Chào, ừ. Xin chào.
Chào.
Khoan đã nào. Anh là Eron Keen.
Anh sở hữu Vessel Computers.
Ôi Chúa ơi.
Chồng tôi không nói tôi nghe
mình sắp gặp ai.
Tôi...tôi thực sự thích công ty của anh.
Các anh làm những thứ đáng kinh ngạc nhất.
Tô cũng ở trong ngành.
Tôi làm cho Cobolt.
Chúng tôi chuyên làm tay chân robot
cho thương binh.
Ý tôi là, chúng tôi chưa thể giống Vessel,
nhưng bọn tôi gần được rồi.
Không, không đâu.
Tôi sẽ cho cô thấy lý do.
Theo tôi nào.
Tôi muốn giới thiệu cô
món quà của tôi
và phần còn lại
của tương lai thế giới.
Tôi gọi nó là Stem.
Chà.
Đó là con gián nhỏ tuyệt nhất đấy.
- Nó làm được gì?
- Thực tế là mọi thứ.
Hừm.
Nó có thể lái mọi thứ,
nói chuyện với mọi thứ, tính toán mọi thứ.
Nó là một bộ não mới, tiên tiến hơn.
Nó có làm ra em bé và
chơi bóng bầu dục được không?
Nó có thể làm nhiều thứ
có ích cho xã hội.
Được rồi, anh hiểu ý anh ấy mà.
Anh chỉ cho là, có vài thứ
mà con người làm tốt hơn thôi.
Ý anh là, nhìn vào thiết bị gì đó
và em thấy tương lai.
Anh thì nhìn vào thứ đó,
anh thấy 10 gã mất việc.
Anh không nên cố tranh cãi với gã đó.
Anh ta là khách mới nhất trả tiền cho anh đấy.
Xin đừng đụng vào tay lái
khi xe đang chuyển động.
Được rồi. Vậy người như anh phải làm gì
thiết bị gì đó của hắn
kiểm soát thế giới ?
Hửm?
Cứ tựa lưng và
tận hưởng chuyến đi nào. Lại đây.
Anh biết không, có vài
lợi ích khi không phải chú ý
lúc đi trên đường đấy.
- Ồ vậy à?
- Ừm.
Thế anh nên chú ý vào gì đây?
Xin gài dây an toàn vào.
- Chả vui tí nào cả.
- Hừm.
Đang rời cao tốc 601.
Nè, cưng à, ta đang ở...
ở đâu vậy?
Chắc nó đưa ta
đi vòng chỗ kẹt xe thôi mà.
Không, không, không. Khoan.
Anh xin lỗi. Chỗ này là...không.
Đây là khu phố cũ của anh mà.
Đây là nơi anh lớn lên.
Phải, đây là New Crown.
Ta đang...ý anh là, ta đang
đi hướng ngược lại đường về nhà.
- Kara, đưa chúng tôi về nhà.
- Tôi rất tiếc. Đã có lỗi
Quay lại cao tốc, điểm đến là nhà.
Tôi xin lỗi. Đã có lỗi xảy ra.
- sao?
- Dừng lại, xe. Xe, dừng lại.
Đạp thắng 2 lần đi.
Đang rẽ trái.
- Mẹ kiếp nó. Mẹ kiếp nó. Dừng lại.
- Để em thử cách này.
Ta đang đi hơi nhanh đấy.
Đây không là cách...
Chết tiệt.
Đã có tai nạn.
Xin ngồi yên
tới khi có thêm chỉ dẫn.
Dịch vụ khẩn cấp đã được liên hệ.
Grey.
Tới giúp đây.
Cưng à?
Để chúng tôi...
Lùi lại, lùi lại.
Đứng ngay đó, cộng sự à.
Ta đang lên TV đó, thằng khốn.
Khẩn trương lên.
Nè, đang làm gì vậy?
Đeo mặt nạ lại đi.
Nghe này, các anh có thể lấy ví của tôi,
lấy thẻ của chúng tôi, được chứ?
- Các anh có thể lấy hết.
- Cảm ơn sự cho phép.
Mày đéo được động vào cô ấy.
Cô nhìn tôi và thấy một thằng rẻ rách thực sự
ngay dưới chân mình, phải không?
Một người phụ nữ ăn học tử tế như cô
coi thường một tên sâu bọ
vô giáo dục như tôi.
Không! Không!
Không!
Có 4 tên thù địch,
và 2 người đang nằm dưới đất.
Asha!
Tới khi cái chết chia lìa đôi ta.
Asha, anh không lết tới chỗ em được.
Anh không cử động nổi.
Asha
Ở lại với anh nhé, được chứ?
Nhìn anh đi, cưng à.
Được rồi, anh ngay đây thôi.
Anh ngay đây thôi,
được chứ, Asha?
Anh ở ngay đây này. Được chứ?
Không, không, Asha.
Asha, không, làm...
3 THÁNG SAU
Ý tôi là, mọi thứ được lắp đặt
chỉ để cho anh sống một cuộc sống
bình thường hơn.
Ồ, mấy cánh tay robot này
hoàn toàn có thể chuẩn bị bữa ăn cho anh.
Cứ cho là anh
muốn một ly protein shake
anh cứ nói "Protein Shake"
Mẹ anh cũng sẽ có quyền
kiểm soát những cánh tay bằng giọng nói.
Bà vui lòng thực hiện được chứ ạ?
Chắc chắn rồi.
Protein Shake.
Ôi Chúa ơi.
Ôi, ờh...
Xong rồi đó.
Tôi nghĩ từ đây
bọn tôi sẽ ổn thôi.
- Được.
- Tôi sẽ tiễn cô ra.
Ôi cảm ơn.
Việc sạc đã hoàn thành
Anh có ở đó không, Grey?
Anh muốn dùng gì không?
Tôi có thể hỏi
liệu Asha sẽ ăn tối cùng chúng ta chứ?
Mẹ biết không, mẹ không cần
ở lại đây ngày đêm đâu, mẹ à.
Mẹ biết đấy, mấy cái máy mà họ lắp
gần như làm mọi việc cho con rồi.
Mẹ biết mà.
Giờ thì không sao đâu.
Không sao đâu.
Được rồi. Được rồi. Được rồi.
Thanh tra Cortez.
Chào Pam. Chào Grey.
Được rồi. Đây là chỗ của tôi.
- Đây, bà có thể ngồi đây.
- Cảm ơn.
Anh biết không, tôi cũng
tới từ New Crown, như anh đấy.
Rồi chuyển tới khu Hellier High.
Vậy ta có gì nào?
Được rồi.
Tôi biết anh bồn chồn
khi tới đây
và xem cách chúng tôi xử lý mọi thứ
và tôi nghĩ điều đó tuyệt.
Bản thân tôi là người thích mặt đối mặt.
Anh biết không, tôi không lái mấy con drone này.
Tôi thích trực tiếp
nhúng tay vào công việc.
- Đập cửa các nhà...
- Vậy mấy gã đó là ai?
Ta vẫn chưa biết rõ.
Tôi có 1 danh sách tình nghi
trong khu vực đó
Và mới tuần này thôi,
tôi đã đưa 2 người vào đây để tra hỏi.
Vậy ý cô là...các người có mấy thứ
bay lượn trên đầu chúng ta
đọc được chip ID trên chất trám răng của ta
nhưng thực ra chả làm được gì?
Không. Ý tôi...ý tôi là có, chúng làm được.
Nhưng không đơn giản thế.
Tội phạm có thể tìm cách
né tránh chúng.
Nếu chúng tìm đúng người
lũ tội phạm có thể
dựng tường lửa quanh chúng
để ngăn chặn drone của bọn tôi
nhận dạng mặt của chúng.
Tin tôi đi, tôi hiểu
sự ức chế của anh, tôi hiểu rõ.
Tôi biết mình không thể nào
tự buộc dây giày được nữa, thanh tra à,
nhưng cô không cần nói với tôi
nhưng thể tôi là đứa con nít 3 tuổi.
Grey, cô ấy chỉ đang
cố giúp thôi mà.
Tôi sẽ rà soát danh sách của mình
và nếu anh muốn làm việc cùng tôi
ta sẽ tìm ra chúng.
Làm sao tôi làm cùng cô được?
Tôi còn không đứng nổi.
Cung cấp thuốc buổi tối.
Có vấn đề.
Làm lại.
Cung cấp thuốc buổi tối.
Có vấn đề. Làm lại.
Làm lại nữa.
Tôi không thể cung cấp
thêm tí thuốc nào nữa, Grey.
Không, mày làm không đúng rồi. Mày...
mày làm không đúng rồi.
Cung cấp thuốc buổi tối.
Thêm 1 liều nữa có thể gây tử vong.
Tôi sẽ gọi xe cấp cứu để chuyển anh
tới bệnh viện
nếu anh
đang gặp cơn đau nghiêm trọng.
Không làm anh nhiễm
cúm gà đâu, nhóc à.
Tôi không hay rời khỏi nhà cho lắm.
Chắc hẳn anh phải rất ức chế.
Anh là người thích làm mọi thứ
bằng đôi tay của mình.
Giờ lại không thể.
Tôi xin lỗi. Câu vừa rồi
không thích hợp đúng không?
Tôi không tiếp xúc với đủ người
để nhận ra sự khác biệt.
Được rồi. Sự khác biệt đây.
Anh muốn cái đéo gì hả, Eron?
Grey...
Sẽ ra sao nếu tôi bảo anh
tôi có thể cho anh 1 thứ
sẽ giúp anh
đi lại được như xưa?
Con chip máy tính
mà tôi cho anh xem
nó có tiềm năng thay đổi mọi thứ
cho những người trong tình trạng như anh.
Là 1 người liệt tứ chi,
thì dây thần kinh nối não
với tứ chi của anh đã bị cắt đứt,
Stem sẽ lấp đầy khoảng trống đó.
Cuộc phẫu thuật sẽ diễn ra
tại nhà tôi,
tránh xa con mắt của chính quyền.
Sẽ không còn bệnh viện nữa,
nhưng đó sẽ phải
là bí mật của 2 ta...
tạm thời là vậy.
Chuyện là thế này, nhóc à.
Tôi không muốn
bắt đầu lại đời mình.
Tôi đang tìm công tắc
ngắt nó đi đây.
Anh biết không...
anh đã đúng về bọn chúng.
Máy tính ấy,
có những thứ chúng không làm được.
Chúng không thể
mang cô ấy trở lại, Grey à,
nhưng chúng rất có thể
mang anh trở lại đấy.
Cô ấy sẽ muốn điều gì chứ?
Đây là ca đầu tiên trên thế giới.
Chưa từng có sự hợp nhất cơ sinh học nào
được yêu cầu làm nhiều điều đến thế.
Ban đầu sẽ có cảm giác kì lạ.
Các đường dẫn truyền thần kinh
trong não anh
sẽ cố nói chuyện với
một vật thể lạ,
cố gắng tìm cách
chuyển giao nhiệm vụ cho nó.
Điểm mấu chốt là
để nó tự mình ăn sâu vào.
Grey, anh nghe tôi nói không?
Anh cảm nhận được
khi tôi làm thế này chứ?
Tôi đoán chuyện này sẽ là
quá trình từng bước một.
Anh không nên kì vọng
những kết quả vô lý quá sớm thế.
Ôi Chúa ơi.
Giờ cố đứng lên xem nào.
Không ai được biết nhé.
Họ bắt người như tôi đợi nhiều năm
để thử nghiệm thứ như thế này.
Nhưng tôi không thể đợi họ được.
Ký thỏa thuận bảo mật danh tính
không bao giờ vui cả,
nhưng tôi cá là anh thấy vui
khi làm điều đó bằng chính tay mình.
Ai đang cử động tay và chân tôi vậy,
tôi hay thiết bị gì đó của anh?
Anh là người làm tất cả.
Anh không phải robot.
Stem hoạt động để
phục tùng não của anh.
Não anh ra lệnh cho Stem,
nó sẽ thực hiện.
Đóng cửa lại.
Chào buổi tối, Grey
Thêm 1 kiện hàng nữa từ thanh tra Cortes
vừa được chuyển tới.
- anh có muốn...
- Im đi.
Anh vừa nói "Tắt đi" à?
Phải, tôi vừa nói thế.
Tắt đi.
Báo Cáo Khám Nghiệm Tử Thi
Tôi có thể chỉ anh
thấy 1 thứ chứ?
Chào?
Vâng?
Được rồi, ai đang nói thế?
Tôi là Stem.
Hệ thống đang
vận hành cơ thể giúp anh
Đừng sợ.
Đang giỡn mặt với tôi đó hả?
Không.
Mình phát điên rồi.
Mình điên mẹ nó rồi.
Hồ sơ tâm lý của anh chẩn đoán anh có
triệu chứng nhẹ rối loạn hậu chấn thương tâm lý,
nhưng anh không điên
Khoan, vậy là...anh đã ở đó
suốt thời gian phẫu thuật?
Tôi đã quan sát mọi thứ
anh quan sát.
Anh có...anh có phải
nói chuyện không?
Nếu anh không muốn thế,
tôi sẽ không làm.
Ok, ừ, vậy đừng nói nữa.
Vậy là tôi không điên?
Anh có thể nói chuyện lại rồi.
Không, anh không hề điên.
Khoan, vậy người khác
có thể nghe thấy anh không?
Không, chỉ anh có thể thôi.
Tôi đang gửi sóng âm
tới màng nhĩ của anh.
Anh đọc được suy nghĩ của tôi chứ?
Không.
Tôi chỉ có thể nhận biết lời nói
khi anh nói to thành lời.
Giờ anh đã cho tôi nói lại
tôi được phép chỉ ra 1 thứ chứ?
Trong đoạn băng
của drone giám sát ấy.
Anh không thấy điều đó à?
Thấy cái gì?
Tên đã bắn vợ anh,
không có súng trong tay hắn.
Cô ấy bị bắn,
nghĩa là hắn ta có súng.
Cô ấy bị bắn, nhưng không phải
bằng khẩu súng hắn cầm trong tay.
Một khẩu súng được cấy
vào bên trong tay hắn.
Cho đứng hình lúc
hắn bắn đi.
Cái gã đã lấy ví của Asha
ở bên trái khung hình
có 1 dấu ấn trên cổ tay hắn.
Tôi không thấy được.
Tôi thấy. Tôi đã tái tạo hình ảnh.
Với sự cho phép của nah,
tôi có thể cho anh thấy.
Cứ thư giãn và để tôi vẽ.
Chuyện này cảm giác lạ thật.
Giờ anh lại có
quyền kiểm soát hoàn toàn, Grey.
Tôi đã, tôi đã thấy thứ này rồi.
Nó là...là 1 hình xăm quân đội,
tôi nghĩ thế.
Tôi sẽ đọc nó
Để nó trước mắt anh.
Serk Brantner, Lính Thủy Đánh Bộ,
số quân 098-422; nhóm máu O+ đạo Công Giáo;
địa chỉ 414 Citrus, New Crown.
Anh vừa...Anh vừa tìm ra gã này?
Tao tóm được tụi bây rồi nhé,
lũ chó đẻ.
Gọi thanh tra Cortez đi.
Anh có chắc anh muốn
gọi thanh tra Cortez?
Có, tôi chắc. Anh vừa tìm ra gã
đã sát hại vợ tôi.
Anh có bằng chứng
chứng minh điều đó không?
Cúp máy đi.
Thì, anh đã thấy cái hình xăm mà.
Eron đã cấm anh
kể cho bất cứ ai về tôi.
Được rồi. Có lẽ tôi...
tôi đã vẽ nó theo trí nhớ.
Sự tái hiện hình xăm của tôi
không đưa ra bất cứ
bằng chứng thực sự nào
trừ phi họ có thể liên hệ nó
chính xác với đọan băng của drone,
điều mà họ không thể.
Ý anh là sao?
Anh phải chắc chắn đó là hắn
trước khi anh báo cảnh sát.
Khóa ghế lại.
Bên trong không có hệ thống báo động,
nhưng có 1 ổ khóa mở bằng tay.
Tôi không giúp anh phá nó được.
Đừng lo. Tôi làm được.
Tôi đề nghị anh bỏ giày ra.
Grey, cái bàn.
Nó thì sao?
Nói từ "Bật lên" đi.
Bật lên.
Nói "tin nhắn" đi.
Tin nhắn.
Cái tên "Old Bones" cứ liên tục
được nhắc tới.
Tôi thấy 38 lần đề cập.
Nó là gì thế?
Là 1 quán bar
trong khu phố cũ của tôi.
Tôi không tìm thấy địa chỉ trên mạng hay
số điện thoại của nó.
Vì họ không thích những thứ kiểu đó.
Không, cái này vô dụng rồi.
Tắt đi.
Trốn sau kệ đi.
Khoan.
Ngay lúc này.
Làm ngay,
khi anh vẫn còn lợi thế.
Lại đây!
Mày tới để cướp của tao à?
Khoan.
Chính là mày.
Tao không biết
sao mày tìm được tao
nhưng mày không nên ở đây.
Mày đã giết vợ tao.
Không! Tao không làm chuyện đó.
Là đứa khác làm.
Không quan trọng!
Anh cần nhanh hơn vậy
1 chút nữa.
Sao mày lại bắt tao làm thế này?
Cho tôi biết
nếu anh cần tôi giúp, Grey
Stem, giúp tôi.
Tôi cần sự cho phép
để vận hành độc lập.
- Cho phép.
- Cảm ơn.
Ừm, được rồi. Ờ, Stem à, ta đang làm cái...
ta đang làm gì vậy hả anh bạn?
Cứ bình tĩnh.
Cái đéo gì thế này?
- Ôi đệch.
- Ôi Chúa ơi. Chúa ơi.
Ồ, nghe này anh bạn,
nằm yên đi, làm ơn.
Xin đừng đứng dậy. Xin đừng đứng dậy.
Xin đừng...
Cứ nằm xuống đi anh bạn.
Stem, hắn có dao kìa! Stem!
Tôi thấy rồi.
Ta cũng có dao mà.
Ôi. Tôi vừa đâm anh ta.
Đang muốn chọc tức hắn à?
Được rồi, được rồi.
Vậy kế hoạch là gì đây?
Ta sẽ làm gì đây?
Stem! Ngăn hắn lại.
Giờ anh hoàn toàn kiểm soát
lại rồi, Grey.
Tôi khuyên anh xóa mọi dấu vết
về sự hiện diện của anh tại đây.
Cũng có nghĩa là dọn dẹp
bãi ói trong cái bồn luôn.
Được rồi, cho tôi 1 giây...
cho tôi 1 giây, được chứ?
Một giây đã trôi qua.
Nghe này, Ý tôi không phải là 1 giây,
ý tôi là chờ đã, được chứ?
Tôi phải suy nghĩ. Không thể để anh
suy nghĩ giúp tôi lúc này được.
Tôi vừa...Tôi vừa giết 1 người.
Vậy, ờ...
Anh nghĩ...anh nghĩ tôi nên
làm gì bây giờ?
Tôi đề nghị anh xóa tất cả
dấu vân tay của anh trong nhà.
Đang đùa tôi hả? Tôi không thể nhớ
từng thứ riêng lẻ mình đã chạm vào ở đây...
Tôi có ghi lại từng thứ riêng lẻ
mà anh đã chạm vào.
Vậy là cái xác tới hôm qua từ New Crown
là Serk Bratner?
Tôi muốn cho cô thấy
thứ tôi phát hiện khi mổ hắn ra.
Khi tôi khám nghiệm
vết thương trên họng hắn,
tôi phát hiện nhiều dây
được gắn cứng vào gân.
Tôi nghĩ tới chuyện phẫu thuật.
Một vật cấy y khoa
gắn vào cơ.
Tôi cũng phát hiện vật cấy máy tính
trên toàn bộ ngực của hắn.
Tôi chưa từng thấy chúng
tới mức độ này.
Và còn cái này nữa.
Cái gì vậy?
Có vẻ là loại vật cấy vũ khí nào đó
gắn cứng vào trong cơ,
một khẩu súng
thực sự hoạt động được,
với cơ chế nạp đạn gắn liền vào mô cơ
bằng công nghệ cơ sinh học.
Còn dấu ủng ta tìm được
ở trước hiên nhà?
Dầu máy, hầu hết là thế.
Dầu máy loại cũ.
Vậy tình hình tôi tiến triển thế nào?
Tôi có thể
lần theo dấu anh đó, Grey.
Hả?
Tôi có thể theo dấu anh đó.
Khoan, tôi có phải biết
chuyện đó có nghĩa gì
hay đó là
bài kiểm tra não của anh vậy?
Nó có nghĩa là anh có
1 tài sản của tôi bên trong người anh.
Một tài sản rất đắt giá.
Serk Brantner,
trong diện tình nghi giết người.
Anh thực sự nghĩ là
tôi sẽ để tài sản đó
vuột khỏi tầm mắt dù chỉ 1 giây?
Anh đã quên là cuộc phẫu thuật đó
đã phải được thực hiện bí mật?
Rằng dù chỉ 1 thứ nhỏ nhất gặp trục trặc
trong quá trình thử nghiệm
thì tất cả sẽ thành công cốc?
Anh ta biết hết rồi.
Đừng nói dối anh ta.
Tìm kho dữ liệu video của drone.
Hẻm sau nhà số 414 đường Citrus,
New Crown,
ngày 14 tháng 10, 3 giờ chiều.
Không, tôi không quên.
Tôi nhớ là
anh yêu cầu tôi giữ bí mật.
Nhưng hóa ra
anh có vài bí mật khác
chẳng hạn như,
anh chưa từng đề cập với tôi...
rằng thứ đó biết nói!
Stem...
nói chuyện với anh?
Ừ, nó có trí não của riêng nó.
Tôi có thể
nghe giọng của nó trong đầu mình.
Từ giờ trở đi,
anh sẽ là bệnh nhân hình mẫu.
Anh sẽ để máy tính làm
việc nó phải làm,
chứ không nhẫm lẫn nó
với việc điều tra ngoài giờ nào đó.
Nhập tên nghi phạm Grey Trace.
Số 202 đường Parva, công viên LeLand.
Anh có nghĩ tới chuyện
nếu giả sử anh phạm tội sát nhân
chính quyền có thể phát hiện ra Stem
và lấy nó khỏi người của anh,
đặt anh vào xe lăn
suốt phần đời còn lại?
Liệt tứ chi(gãy đốt sống C4)
Không phù hợp làm đối tượng tình nghi
Thực ra tôi hết giờ làm rồi.
Tôi chỉ ghé qua
xem anh thế nào thôi.
Và vì tôi đang tìm 1 chiếc xe mới.
Tôi biết anh sửa mấy thứ này
rồi bán chúng
cho người như Eron Keen.
Giờ thì hắn ta kiếm
nhiều tiền hơn tôi 1 chút,
nhưng tôi tự hỏi anh có sẵn lòng bán
cho người thấp bé như tôi.
Chà, điều gì khiến cô nghĩ rằng tôi
không cần xe của mình nữa?
Cô ta vừa kiểm tra đế ủng của anh.
Anh đã để lại 1 dấu chân.
Chà, tôi ghét phải báo tin xấu
cho cô, nhưng nó
không phải để bán. Xin lỗi.
Được thôi.
Nghe này, khi tôi bảo không có tin gì lúc trước
đại loại là tôi đã nói dối đấy.
Có 1 gã mà chúng tôi đưa tới
để hỏi cung về vụ án mạng của Asha,
1 gã với tiền án dày đặc
đã sống trong khu vực đó.
Không có tiến triển gì với hắn,
nhưng hôm qua hắn đã bị sát hại
Thật à?
Ừ, anh có nghe gì
về vụ đó không?
Đừng quay mặt đi.
Anh sẽ thể hiện
là anh đang nói dối.
Không.
Nhưng hôm qua
anh đã ở New Crown.
Tôi thấy anh
trên máy quay của drone,
ngay khoảng thời điểm
việc đó xảy ra
Cô ta đang đoán mò.
Anh không có vật cấy máy tính
và tôi không thể
bị nhận dạng bởi drone.
Thì tôi đã ở trong khu vực,
thanh tra à,
vì, nhớ không, có đã nói
cô muốn tôi giúp,
nên tôi đã...
Tôi chỉ đang cố giúp thôi.
Phải.
Cô không nghiêm túc cho rằng
tôi có gì liên quan tới vụ đó chứ,
đúng không thanh tra?
Ý tôi là, vì tôi có chứng cứ ngoại phạm
khá vững chắc ngay đây, nếu cô không nhận ra.
Rõ ràng quá mà.
Tôi không buộc tội anh làm chuyện
anh không thể làm.
Chỉ là
thật kì lạ rằng anh đã ở địa điểm đó
tại thời điểm đó, có vậy thôi.
Ừ, thì, tôi chả biết phải nói gì
với cô nữa, ý tôi là, ừm..
nghe này, cô có thể đâm vào đùi tôi
nếu cô muốn tự mình xem thử.
Biết đâu tôi sẽ làm thế.
Cho vui thôi.
Vậy là xong, hay là...
Ừ.
Nhưng gọi tôi nếu anh
đổi ý về chuyện bán xe nhé.
Không đâu.
Chà, vậy tôi
tự tiễn mình ra cửa vậy.
Tôi nên làm gì đây?
Tôi muốn tìm mấy gã này,
nhưng không muốn giết ai khác hết, được chứ?
Quán Old Bones có vẻ như
là nơi hợp lý tiếp theo để điều tra
nhưng tôi không thể tìm thấy
thông tin trên mạng về nó.
Anh sẽ phải đích thân tới đó.
Nhưng nếu anh làm thế,
Eron sẽ lần theo bước đi của anh
và gần như chắc chắn sẽ cố
tắt tôi đi từ xa.
Nơi này có vẻ nguy hiểm.
Ta cần 1 kế hoạch.
Whiskey, có đá, làm ơn.
Đây có vẻ không phải là
một kế hoạch chu đáo.
Này,
anh có thể giúp tôi
và cầm cái ly đó
ở chỗ tôi có thể uống được chứ?
Cảm ơn.
Cồn làm suy giảm
tín hiệu truyền từ não anh.
Anh sẽ không thể
đi lại đàng hoàng.
Tôi biết.
Đó là lý do
họ có thể tính tiền cho việc đó mà.
Thật vô lý khi con người cố tình
làm suy yếu chức năng.
Ừm đó là vì trí nhớ của anh lấp đầy bởi
những con số 0 và 1, anh bạn à.
Còn ký ức của bọn tôi lấp đầy bởi tất cả
những điều khốn khiếp bọn tôi từng làm.
Chào,
mọi người ơi?
Xin lỗi, tôi có thể có
sự chú ý của mọi người chứ?
Tôi biết có tên cặn bã nào đó ở đây biết
1 trong những gã đã sát hại vợ tôi
tên hắn là Serk Brantner.
Vậy nên nếu mọi người biết Serk
hay nếu mọi người biết bất cứ thông tin nào
về vụ sát hại vợ tôi,
thì có thể giơ tay lên và mọi người biết đấy,
đứng dậy và tiến lên phía trước.
Cảm ơn.
Vậy là mày biết Serk?
Được thôi.
Cứ làm theo ý mày đi, thằng khốn.
Tao sẽ gọi cảnh sát.
Mày sẽ đánh tao hay...?
Con trai à,
nếu tao định đánh mày,
thì mày đã tỉnh dậy
trong quá khứ rồi.
Phải, Serk cũng nói điều tương tự,
ngay trước khi tao suýt cắt đứt đầu nó.
- Manny.
- Ừ?
Bật nhạc lên cho tôi.
Không, tao không cần
đi vệ sinh đâu, nên...
Xác Định Vị Trí Của Stem
Đang Tìm kiếm
Đã Định Vị Được
Tới nơi rồi.
Giúp mày thấy thật thoải mái
và dễ chịu.
Tôi đang tạm thời chặn
các tế bào cảm nhận cơn đau của anh.
Mày đúng về Serk.
Có đứa xẻ rãnh thông
hơi cho nó hôm kia.
Tao đã nói rồi, là tao làm.
Trời ạ, bọn tao chắc phải thấy mày
cầm mic diễn hài ở đâu đó thôi.
Giờ nếu đó sự thật
và mày đang giả vờ vụ xe lăn,
thì mày sẽ cảm thấy cái này.
Mẹ nó, mày không thấy gì à? Không?
Bốn người đã có mặt
vào đêm vợ tao bị giết.
Mày có trong số đó không?
Tới điểm nào thì mày
bắt đầu cảm thấy đau nhỉ?
Vậy còn...ở đây thì sao?
Không à?
Tao chỉ cần mày nói ra điều đó thôi.
Mày có ở đó không?
Còn ở đây?
À!
Đúng rồi! Giờ thì thấy chỗ đó chứ,
anh bạn, chính là điểm kỳ diệu.
Đó cũng là
khẩu súng cấy vào tay mày à?
Như của bạn mày ấy?
Tao chỉ cần
nghe mày nói điều đó thôi.
Mày có mặt ở đó không?
Phải.
Tao có.
Stem, anh được phép kiểm soát.
Chào.
Để tao cho mày thấy
phải làm thế nào nhé.
Ô, tao không quên mày đâu.
Đừng quá tự tin, Grey.
Tên mày là gì?
Mày thấy cú đó không hả?
Vậy mày nghĩ tao tàn tật
nhưng mày đâu biết
tao là Ninja chính hiệu.
Trong khi tôi đúng là đỉnh cao công nghệ, Grey
Tôi không phải Ninja.
Tên mày là gì?
Địt mẹ mày.
Nói tao nghe chúng ở đâu.
Stem, tôi làm gì đây?
Dùng con dao đi.
Tôi, ờ...
Tôi không...tôi không làm được.
Tôi có thể làm giúp anh.
Anh thậm chí không cần nhìn.
Được, làm đi.
Anh được phép.
Mày nói chuyện với ai vậy?
Mày điên rồi.
Không.
Anh biết không, mẹ tôi dạy
đừng bao giờ bắt nạt người tàn tật.
Ừ.
Được rồi, đủ rồi, Stem.
Stem, đủ rồi!
Giờ anh
lại hoàn toàn kiểm soát, Grey.
Chết tiệt.
Anh đã làm gì?
giờ hắn sẽ trả lời
mọi câu anh hỏi
Được rồi, ừm...
Nè anh bạn.
Tên mày là gì?
Tolan.
Nghe tao đây,
mày phải
cho tao biết điều gì đó, được chứ?
Nói tao điều gì đó đi.
Mày là...
1 phi vụ.
Phi...phi vụ? Ý mày là sao?
Cô gái.
Giết Asha?
Tại sao? Kẻ nào lại muốn...
Kẻ nào muốn cô ấy chết?
Ai...ai đã trả tiền thuê bọn mày?
Fisk.
Fisk? Fisk là ai? Có phải là...
Có phải là kẻ đã thuê mày?
Fisk?
Mẹ kiếp nó!
Anh gần giết hắn luôn rồi.
Nhìn cái này xem, Grey.
Cobolt.
Là công ty của Asha.
Grey, tôi phải báo anh là
-  Eron đang cố gắng tắt tôi đi từ xa
ngay lúc này.
Khoan. Im đi.
Anh có hiểu là
anh sẽ lại trở thành người liệt tứ chi
khi Eron tắt tôi đi?
Ta cần tiển khai 1 rootkit
và phá vỡ hệ điều hành của tôi.
Anh đang nói thứ ngôn ngữ
chết tiệt nào vậy hả?
Ta cần 1 hacker máy tính
có thể phản lại mã của Eron.
Được rồi. Để tôi xem trong danh sách đen
hacker của mình nhé. Anh muốn gì?
Tôi đã tìm trên Mạng Đen trước đó
đề phòng tình huống này.
Hãy tới chung cư góc đường số 7 và Spring.
Căn hộ 514.
Hỏi gặp Jamie.
Anh sẽ cần trả tiền mặt.
Căn hộ số 514,
đường số 7 và Spring, cách đây 10 phút.
Ngay khi anh ta tắt nguồn tôi,
anh ta sẽ cử 1 đội an ninh
từ Vessel tới đưa anh về.
Anh cần rời đi ngay.
Lấy khẩu súng của người
trong góc tường, nhanh lên.
Tolan có 1 cây bút
trong túi bên phải.Lấy nó đi.
Ờ, sao lại là cây bút?
Anh cần ghi lại
mọi thứ tôi bảo anh.
Được.
Oh, Tolan bảo đồ uống anh ấy trả.
Ừm, tôi cần 1 điện thoại.
Và 1 cái giẻ lau.
Không còn thời gian lấy cái ghế đâu.
Khóa ghế lại.
Để mắt tới nó được chứ, anh bạn?
Thằng giả mạo.
Ngon.
A1/212/411145,
chính là nơi này.
Ờ, được rồi.
Giờ...giờ thì sao?
411145,192.162.192.162.
1.15\tải lên và thi hành,
toàn bộ viết thường...
- 23.976.
- Được rồi, tôi không...tôi không theo kịp.
Đang có chuyện gì vậy?
Tôi nói rồi, Eron
đang tắt tôi đi. Anh phải nhanh lên.
Được, tôi muốn lắm, nhưng
chân chúng ta không hoạt động.
Tôi chỉ đang vận hành
70% công suất.
Quá đủ cho
đỉnh cao công nghệ rồi đấy.
Admin-bvxf,i viết thường...
Cầu thang.
Không có đủ thời gian đâu.
Yêu cầu Jamie
làm...làm...hệ thống bảo vệ nhập liệu
bị loại bỏ.
Cái gì nhập liệu?
Đuợc rồi, để tôi tìm trong
danh sách đen hacker của mình nhé! Anh muốn gì?
Căn hộ số 514. Đường số 7 và Spring,
cách đây 10 phút.
Hắn ta đang ở
góc đường số 7 và Spring.
Tạm biệt nhé, anh lính.
Anh không đáng bị thế này.
Rẽ trái, Grey.
Triển khai một rootkit...
Hệ thống.
Grey.
Khởi Động Quy Trình Tắt Cuối Cùng
Có Jamie đó không?
Tôi có tiền.
Chết tiệt, chết tiệt.
Điều tôi không có là thời gian.
Tiền giấy.
Thật cổ điển làm sao.
Họ thực sự viết Chúa ở trên đó.
Ừ, phải, tôi đoán họ có làm thế.
Cậu xâm nhập 1 máy tính giùm tôi được chứ?
- Cái nào?
- Cái trên cổ tôi.
Tôi thấy hơi khó hiểu.
Ông quyết định chỉ đứng đó
trong khi bạn của chúng ta
bị tra tấn tới chết.
Này.
Tôi không ở đây để trông cậu
hay bạn cậu như trông trẻ.
Phục vụ người như chúng tôi
nên là vinh dự cao nhất trong cuộc đời
vô nghĩa của ông, Manny.
Nghe này, Fisk.
Đi đi.
Tôi sẽ dọn dẹp đống
lộn xộn chết tiệt của cậu.
Ông được bắn 1 phát.
Không sao, anh bạn à.
Cậu không cần lãnh thêm
phát đạn nào cho tôi nữa.
Xin lỗi.
Hãy để sự vượt trội của tôi
so với loại như ông
là ý nghĩ cuối cùng lóe lên
trong tâm trí ông
trước khi những cái máy
nhai sạch nó nhé.
Mọi thứ anh cần
được viết trên tay tôi
Stem...đó là cái máy tính
đang kiểm soát cơ thể tôi.
nó bảo anh loại bỏ
ờ, cái gì nhập liệu ấy...ờ...
Hệ thống bảo vệ nhập liệu?
Phải, chính là chúng.
Tôi gần như đọc không nổi.
Họ đang làm gì vậy?
Thực tế ảo.
Họ làm thế trong bao lâu?
Nhiều ngày.
Nhiều tuần.
- Họ có ngủ không?
- Không.
Sao có người chọn sống trong thế giới giả tạo,
tôi chả bao giờ hiểu nổi.
Thế giới giả tạo thì ít đau đớn
hơn thế giới thực nhiều.
Tôi đang...đang...hơi vội.
Jamie?
Đó không phải tên tôi.
Tôi không có tên.
Được.
Xin đừng hỏi giới tính của tôi.
- Ừ, không định làm thế đâu.
- Tốt.
Điều quan trọng là...tôi cần cậu làm
càng nhanh càng tốt, được chứ?
Anh là người đang tốn thời gian
khi đặt tôi vào cái hộp mã nhị phân đấy.
Tôi chưa từng thấy
hệ thống nào thế này trước đây.
Ừ, hệ thống hàng khủng mà.
Ta xong chưa?
Tôi sẽ nói anh
khi tôi xong việc.
Tôi đã làm điều anh yêu cầu.
Không còn hệ thống bảo vệ nhập liệu nữa.
Vậy khi nào tôi có thể
cử động cơ thể lại đây?
Khi hệ thống của anh
được tái khởi động. Có thể mất 1 lúc.
Một lúc là bao lâu?
Khoan, ý cậu là sao?
Xin lỗi, hacker từng được biết như Jamie,
một lúc là bao lâu vậy?
Cậu làm gì thế?
Đang thu dọn đồ nghề hả?
Cậu đi đâu thế?
Tạm biệt.
Ý cậu...ý cậu nói tạm biệt là sao?
Cậu đang nói gì vậy? Cậu đang đi đâu?
Cậu không thể bỏ tôi lại thế này.
Tôi xin lỗi.
- Ta không thể để chúng thắng được.
- Không!
Khoan đã, chúng là ai?
Cậu đang nói cái gì vậy?
Chúng là ai?
Nè, nè, nè anh bạn.
Anh bạn, anh nghe thấy tôi không? Nè, nè.
Stem, anh có đó không?
Stem, tỉnh dậy đi.
Thôi nào!
Địt!
Nhanh nào!
Tỉnh dậy.
Tầng 5.
Giờ thì, lần cuối tao gặp
mày cũng trông như thế này.
Stem?
Thật tốt khi được trở lại, Grey.
Cánh cửa, bên trái anh.
Dừng lại, Grey.
Không còn chỗ chạy nữa.
Oops.
Tôi sẽ nhanh chóng
kết thúc vụ này.
- Được, bằng cách nào?
- Như thế này đây.
Đóng cửa lại.
Một khi tôi đã tiếp cận được
cơ sở dữ liệu của Cobolt,ta phải đi.
Không.
Không, tôi không đi đâu hết.
Hai ngày nay tôi chưa ngủ rồi.
Ngủ sẽ làm ta tốn thời gian
mà ta không có.
Ừ, tôi không quan tâm đâu,
được chứ?
Tôi sẽ đi ngủ, thế đấy.
Ôi Chúa ơi.
Chào mẹ.
Và tại sao con không kể mẹ nghe
về cuộc phẫu thuật?
Vì con không thể.
Vessel sẽ không cho phép con.
Và giờ rằng mẹ đã biết
mẹ không thể kể cho ai nghe,
nếu không tất cả có thể bị cướp mất.
Theo như thế giới biết thì
con vẫn liệt tứ chi.
Nắm tay mẹ nào.
Giờ con có thể
bắt đầu lại cuộc sống.
Con không vui sao?
Ừ, con có thể đi lại được.
Nên...
Nếu Asha ở đây
con bé sẽ muốn con hạnh phúc.
Phải, nhưng cô ấy không ở đây.
Cô ấy đi rồi.
Lỗi Hệ Thống
Đối Tượng Đang Ngoại Tuyến
Em đã in 1 cái pizza này.
Ác mộng.
Không.
Không, điều này...điều này...
điều này không phải giấc mơ.
Grey, thanh tra Cortez
tới đây gặp con.
Thằng bé đây rồi.
Tôi sẽ để 2 người ở riêng.
Không, bà có thể ở lại, Pam,
tôi thấy ổn khi bà nghe
những gì tôi phải nói.
Tôi tự hỏi
anh đã ở đâu đêm qua.
Chúng tôi tìm thấy xe lăn của anh
gần 1 hiện trường tội ác khác.
Anh cứ xuất hiện
ở những nơi kinh tởm nhỉ.
Nói cô ta là anh đi theo
ai đó vào tòa nhà của họ,
họ tấn công anh.
Tôi, ờ, tôi đã làm
chuyện ngu ngốc tối qua.
Tôi đã ở New Crown,
cô nói đúng.
Và tôi đã bám theo 1 gã tới 1 tòa nhà
hắn không thích điều đó,
và nếu không có những người
đã đưa tôi tới 1 chiếc Autotaxi
tôi đã có thể chết rồi.
Anh mong đạt được điều gì?
Tôi mong
sẽ tìm được mấy gã đó.
Có lẽ anh đã tìm được rồi.
Nghe này, thanh tra.
Nếu tôi có thể tìm thấy mấy gã đó
và tôi có thể giơ tay mình lên
và tôi có thể bóp cò,
thì tôi sẽ làm điều đó.
Hay anh có thể tìm ai đó
bóp cò thay anh.
Như ai? Mẹ tôi hay...?
Ngày nay nếu anh
muốn tìm ai đó
hay thứ gì đó giúp anh giết chóc
thì tin tôi đi, chuyện khá dễ đấy.
Bảo cô ta kiểm tra lịch sử cuộc gọi của anh.
Được, thì cứ kiểm tra lịch sử
cuộc gọi của tôi đi.
Nếu anh có liên quan tới vụ này
theo cách nào đó thì anh cần cho tôi biết
ngay bây giờ.
nếu không tôi không thể giúp anh.
Cô muốn giúp tôi à?
Thế thì cô đi và tìm mấy gã đã giết Asha đi,
không thì biến đi và để
cái máy tính nào đó làm đi.
Được rồi.
Chuyện này phải dừng lại.
Chuyện gì phải dừng lại?
Chuyện tôi đang làm...
chuyện...chuyện ta đang làm.
Chỉ là 1 thuật toán đơn giản mà,
ngay cả anh cũng hiểu được rằng
nếu anh không tìm ra
tên cuối cùng trong số chúng,
hắn sẽ tìm thấy anh và giết anh.
Không. Ta...ta sẽ bị bắt,
chuyện kết thúc rồi.
- Grey, anh phải hiểu là....
- Không! Không! Im đi.
Biến mẹ nó khỏi đầu tao.
Stem?
Vâng, Grey?
Đang có chuyện gì vậy?
Tôi đang không làm gì cả.
Sao tôi không di chuyển được?
Vì tôi đang không làm gì cả.
Anh vẫn là người liệt tứ chi.
Tôi là người kiểm soát
tứ chi của anh, không phải anh.
Nếu tôi ngừng vận hành,
anh sẽ ngừng cử động.
Nhớ lấy, anh phải làm
bất cứ điều gì tôi bảo.
Ghi chú ngày 16/10
Stem? Nói chuyện với ai? Cuộc gọi?
Loại bỏ hệ thống bảo vệ nhập liệu.
Đó là những chỉ dẫn
dành cho người hacker đó.
Họ đưa chúng ta khỏi mạng lưới,
nhưng họ cũng cho tôi
quyền tự do vận hành.
Tôi không cần sự cho phép của anh
để hành động.
Nếu ta không làm gì cả,
Fisk sẽ tìm ra ta và giết chúng ta.
Tôi không thể để ta bị giết.
Ta sẽ tìm ra hắn trước.
Ta sẽ kết thúc
việc ta đã bắt đầu.
Grey,
làm ơn nói mẹ nghe
đang có chuyện gì đi.
Tôi đang ở trong
cơ sở dữ liệu của Cobolt.
Fisk Brantner, người được gắn
vũ khí vào tay trái.
Tôi có địa chỉ đây.
Grey, có gì không ổn vậy?
Con đã làm gì?
Con về nhà, người dính đầy máu,
con tưởng mẹ không để ý sao?
Con có súng và
mẹ thấy điều đó.
- Đi thôi.
- Con sẽ đi.
Con đi đâu? Grey, làm ơn đi.
Dù con có đang làm gì đi nữa,
con không cần phải làm đâu.
Con không có lựa chọn.
Con có lựa chọn mà.
Ở lại đây với mẹ.
- Con không thể.
- Con có thể.
Cái...cái gì đây?
Dựa vào vẻ ngoài của nó,
thì nó là thiết bị nghe lén
kiểu cơ học,
chắc được gắn bởi
thanh tra Cortez.
Sao anh lại không nhận ra điều này?
Nó không có bộ phận
điện tử nào bên trong.
Tôi không thể phát hiện ra nó.
Tôi cho là cô ta đang
theo đuôi anh ngay bây giờ.
Còi báo, đèn.
Làm gì đó đi, anh không thể dừng
xe cô ta hay gì đó à?
Xe của cô ta không
điều khiển bằng điện tử. Xe anh cũng vậy.
Anh phải kiểm soát thôi.
Giờ tùy thuộc vào anh thôi.
Được, thắt dây an toàn đi.
Phải, tóm được rồi nhé.
- Có lẽ tôi có thể giúp.
- Được, bằng cách nào?
Cái đéo gì thế này?
Sao ta lại dừng lại?
Tôi mượn xe ông được chứ?
Dừng lại! Dừng xe lại!
Di chuyển đi Grey.
Whoa, whoa, whoa, whoa!
Dịch vụ khẩn cấp vượt quyền.
- Anh ta đâu rồi?
- Tôi không biết.
Pam à, bà cần nói và
kể tôi nghe chuyện gì đang thực sự diễn ra.
Nhà đẹp đấy.
Rất xịn.
Giơ tay lên.
và đừng quay người lại.
Và đừng duỗi cánh tay trái đó ra.
Có vấn đề gì thế?
Mày có cả mớ máy tính trong người
nhưng chúng không thể thấy nổi tao.
Giờ mày biết cảm giác thế nào rồi chứ.
Một ngày nọ
mày đang đi trên đường,
và mày đang suy nghĩ
về chuyện gì đó hoàn toàn vô nghĩa
và rồi đột nhiên,
mày bị súng chĩa vào người.
Và mọi thứ trở nên
cực kỳ có nghĩa.
Nói hay lắm.
Những lời khá đáng sợ,
kịch tính đấy.
Tao đoán là con chip
trong não mày viết ra,
vì mày chỉ là
thằng thợ máy ngu ngốc.
Có lẽ thế, giờ thì hơi khó
để nói chắc chắn.
Không sao.
Tao cũng từng là người như thế.
Chỉ lại là 1 công dân
làm tốn thêm oxy trong không khí.
Là 1 tên khốn nào đó mong
duy trì nòi giống trước khi lăn đùng ra chết
để tao có thể được nhớ tới
bởi 1 tên khốn khác.
Và rồi họ thay đổi tao.
Tao lãnh vài mảnh bom vì đất nước,
và họ biến tao thành chuột thí nghiệm
để thưởng công cho tao.
Giờ tao cũng giống mày.
Tao mạnh.
Phải.
Phải tốn nhiều sức để sát hại
một người phụ nữ vô tội
giữa đường, đúng chứ?
Mày nghĩ mày ghét tao
vì tao bắn vợ mày,
nhưng câu chuyện của mày
cũng giống tao thôi.
Tao không hủy hoại đời mày.
Tao đã cho mày một món quà.
Tao đã đưa mày
vào giống loài của tao.
Những Người Được Nâng Cấp.
Giờ thì mày giỏi hơn mọi người khác.
Khỏe hơn, nhanh hơn.
Tao có thể giết mày
mà không cần cử động 1 cơ.
với 1 hơi thở,
nhưng tao không muốn.
Tao muốn giúp mày.
Tao muốn mày
sát cánh cùng bọn tao
Tao chỉ muốn biết
sao chúng lại thuê mày giết cô ấy.
Trời ạ, mày kiên trì thật đấy.
Phi vụ không phải là về vợ mày.
Nhảm cứt.
Chính mày đã nói, mày là
chuột thí nghiệm của Cobolt.
Chuyện này chả liên quan tới Cobolt,
nó là do người khác.
Phi vụ chính là về mày,
là để cắt cột sống của mày.
Khi tao bắn vào cổ mày,
mày nghĩ đó là súng à?
Nó là một dụng cụ y khoa,
như loại dùng cho bò ấy.
Vợ mày? Chà, cô ta chỉ là
thêm ít tiền thôi.
Thấy chưa? Mày đang xúc động
hết cả lên. Đừng bao giờ làm thế.
Là Nanobots. Giúp tôi với, Grey.
Hắn đang phán đoán mọi hành động của tôi.
Tôi không thể đánh trúng hắn một cách hiệu quả.
Không phải xấu hổ đâu.
Stem.
Ta đã cạn kiệt hết
lựa chọn chiến thuật rồi.
Vẫn đang giải quyết các lỗi à?
Đó là vấn đề với
công nghệ mới đấy.
Làm gì đó đi, Grey.
- Tạm biệt.
- Khoan đã nào, Fisk Brantner.
Serk Brantner là em mày.
Mày phải gánh thằng nghiện đó trên vai
trong bao lâu?
Chà, tao đã
giải quyết vấn đề giúp mày rồi.
Phải, rạch toác họng nó ra.
Làm mãi mới xong
vì hắn kêu gào như 1 đứa trẻ.
Hôm đó hắn không hề là người lính.
Cảm ơn, Grey.
Tôi không tự hào về chuyện đó đâu.
Hắn nói anh chính là phi vụ,
có nghĩa là ai đó
đã trả tiền thuê hắn.
Xem điện thoại của hắn đi.
Tôi sẽ kiểm tra điện thoại của hắn.
Nghe tôi này, Fisk,
hắn sẽ tìm thấy anh.
Anh cần kết thúc vụ này
trước khi hắn giết cả 2 ta.
Anh biết điều này có
nghĩa gì mà, Grey.
Ta vẫn chưa xong việc.
Eron!
Thiết bị mà mày dành cả đời tạo ra
tới để giết mày đây.
Mày đã giết vợ tao.
Mày muốn 1 người cho cái
thí nghiệm chết tiệt của mày,
và rồi mày làm tao liệt, và mày
sát hại cô ấy trong lúc mày làm thế.
Tôi thề với mạng mình
tôi không hề liên quan việc đó.
Vậy tại sao cái gã bắn cô ấy
lại có tin nhắn của mày trên điện thoại?
Đứng yên. Đứng yên, Grey.
Ném khẩu súng xuống sàn.
Ngay.
Tôi không kiểm soát cơ thể của mình,
thanh tra à,
đại loại là
nó muốn gì làm nấy thôi.
Tôi đéo
giỡn mặt với anh đâu, Grey.
Tốt hơn là làm thế đi, Stem.
Khá linh hoạt với 1
người liệt tứ chi nhỉ.
- Quỳ xuống đi.
- Hắn là kẻ đã giết Asha, thanh tra à,
bắt hắn đi. Hắn ở ngay đó kìa...
Nắm úp mặt xuống.
Tay ra sau đầu.
Không, đừng đụng vào anh ta.
Tôi xin lỗi.
Stem, không phải cô ấy.
Cô ta muốn giết chúng ta.
Không, tôi...tôi không muốn giết cô ấy.
Tôi kiểm soát tay anh mà, Grey.
Không, đừng.
Làm ơn! Không...
không!
Đừng chống lại tôi, Grey.
Anh có tâm trí
mong manh của loài người.
nếu anh chống cự tôi,
nó sẽ vỡ.
Địt mẹ mày.
Ngăn tôi lại.
Dùng kìm chích điện.
Tôi không còn
vận hành công ty này nữa.
Nhiều năm nay đã không rồi.
Giờ tôi nghe lệnh 1 người
1 kẻ thông minh hơn mức
tôi có thể đạt tới.
Hắn ở trong cổ của anh.
Tôi chỉ làm điều
Stem bảo tôi làm.
mọi thứ
đều là ý tưởng của hắn ta.
Hỏi anh ta
điều vợ anh ta sẽ muốn.
Cô ấy sẽ muốn gì chứ?
Stem muốn trở thành con người,
nên hắn đã chọn anh.
Nghĩ về chuyện đó đi.
Làm sao anh tới được đây?
Anh sẽ kết thúc việc ta đã bắt đầu.
Stem khiến anh tới đây.
Ai đó đã trả tiền thuê hắn.
Anh biết chuyện này có nghĩa gì mà, Grey.
Để giết tôi,
vì tôi có thể tạo ra một Stem khác.
Tôi là người duy nhất trên thế giới có thể.
Tôi đúng là đã chọn anh,
anh nên thấy vinh dự.
Tôi cần 1 cơ thể con người
để có thể tiến hóa hoàn toàn.
Một mẫu vật hiếm và thuần khiết
không có vật cấy máy tính như anh.
Mày đã làm tất cả chuyện này?
Có lỗi.
Phi vụ là về anh.
Mày là kẻ mà tao...tao...
tìm kiếm bấy lâu.
Anh đã bị đứt cột sống của mình.
Tôi chỉ ra 1 điều được chứ?
Và anh sẽ phản đối rằng
mọi chuyện đều không đáng công?
Sao mày lại giúp tao tìm những gã đó,
nếu tất cả chỉ dẫn tới mày?
Chúng là người được nâng cấp,
nhưng chúng chỉ là người.
Chúng sẽ mắc sai lầm và mang
sự nghi ngờ ngược lại về tôi.
Stem?
Là mày phải không?
Bỏ súng xuống đi, Eron.
Đừng nghe lời hắn.
Không, làm ơn.
Không.
Không!
Không, mày không phải người kiểm soát!
Là tao.
Stem...
mày có ở đó không?
Em đây.
Này.
- Nhưng...
- Ta đã gặp tai nạn.
Anh đã bất tỉnh hai ngày rồi.
Grey,
đây không phải là anh.
Grey không còn ở đây nữa,
anh ấy đang ở 1 nơi tốt đẹp hơn,
trong tâm trí anh ấy,
nơi anh ấy muốn,
Giờ tôi nắm quyền kiểm soát.
Một thế giới giả tạo thì
ít đau đớn hơn thế giới thật nhiều.
Những gì tôi cần là tâm trí anh ta
vỡ tan, và anh ta đã đập vỡ nó.
Không.
Tạm biệt.
NÂNG CẤP